
<h1 align="center">
  <br>
  Капитошка Мисис & Tender Hack Иркутск
  <br>
  <h4 align="center">Модернизация модуля статистики и аналитики в части отчетов.</h4>
</h1>

## Установка и запуск проекта

Запуск всего проекта осуществляется с помощью docker-compose файла в корневой директории проекта. В субдиректориях backend и frontend частей лежат docker файлы для их сборки. Единственное, что нужно дополнительно сделать для обеспечения работоспособности решения - это выгрузить данные из csv файла, предоставленного организаторами в таблицу PostgreSQL (ссылка на файл: https://drive.google.com/file/d/1ECpEuu2g5Nj5B9IrWQaV1j0CE0hnfOr0/view?usp=sharing). Название итоговой таблицы в БД должно быть `tender_wide_table_v1`. Далее можно зайти в UI проекта по стандартному HTTP порту 80.

## Основной функционал проекта

Проект поволяет поставщикам мониторить свои показатели, делая минимальное количество действий. 

Основная часть - возможность создать и кастомизировать регулярно обновляющийся дашборд со встроенными метриками, такими как общая статистика по закупкам, финансовые показатели тендера, категориальные метрики поставщика/тендера и тд.

Дополнительно реализована возможность получить рассылку на почту содержащую краткую версию отчета и файл в выбранном формате. 

## Технологии и инструменты

Infra: docker

Frontend: React, TailWind, MobX, TypeScript

Backend: FastAPI, PsycoPG2, Postgres, Python

Analytics: SQL, Pandas, PySpark

## Команда проекта

Тарасова Елизавета - Продакт, Дизайнер

Киреев Кирилл - Фронтенд

Булатов Евгений - Дата Инженер

Арина Абзалилова - Аналитик

Болдырев Никита - Бэкенд

## Архитектура и структура проекта

Проект состоит из Frontend и Backend частей. Информация о котировочных сессиях участников аукционов хранится в СУБД PostgreSQL. В UI выбираются визуализации, необходимые конкретному участнику платформы. Информация о них сохраняется в СУБД через OpenAPI backend части. Все агрегации, необходимые для построения графиков, выполняются вычислительными средствами самой СУБД путем отсылки запросов с бэкенда. Данные в БД при запуске проекта выгружаются вручную из CSV файла, предоставленного организаторами хакатона.

## Демонстрация работы проекта

Презентация и показ ыункционала: https://drive.google.com/file/d/1wtieDBjIwqHPQC8jtuPMRp33j1B4APFf/view?usp=sharing 

## Заключение

Данный проект позволяет поставщикам наблюдать за своей статистикой по тендерам, а также кастомизировать их, не имея при этом профильных знаний в этой теме, что отличает его от других аналитических инструментов с порогом входа.

Как можно дальше развивать этот проект:
- Добавить конструктор метрик и фильтров
- Прогнозная аналитика по основным метрикам
- Возможность интеграции с порталом поставщиков и добавление уведомлений внутри платформы
- Добавление новых наборов дашбордов по запросам от поставщиков

## Лицензия

MIT License
